# Технологии обработки больших данных

Практическая часть курса посвящена основам работы с фреймворком spark.  
Выполненные задания присылать на почту ailabintsev@fa.ru  
Текущая успеваемость отражается в файле leaderboard.csv  
Баллы за промежу складываются из первых трех ДЗ и активности на занятиях / в переписке. Максимум 5/5/10 за выполненные задания в срок + 5 баллов за активность.  

Ссылка на гугл диск:  
https://drive.google.com/drive/folders/14igaMTWTQvEszOYKfnVkjc8A0bpXLx3e

### Вопросы к экзамену  

1. Функциональная парадигма программирования. Функции высшего порядка - map, filter, reduce. 
2. Hadoop. Общие принципы распределенного хранения и обработки данных.
3. Spark. Общие принципы, отличие от hadoop. Работа на одиночной машине и в кластере. 
4. Spark. 4 основных компонента библиотеки и их назначение. 
5. Spark. Ленивые и интенсивные вычисления (transformations and actions).
6. Spark. Основные методы pyspark.sql.DataFrame и их назначение. 
7. Spark. Основные методы pyspark.pandas.DataFrame и их назначение. 
8. Spark. Основные методы RDD и их назначение. 
9. Spark SQL. Работа с запросами SQL.
10. Spark ML. Линейная регрессия.
11. Spark ML. Деревья решений.

Практические задания на экзамене будут как в ДЗ 3 и 4.  

### Темы семинаров 

1. Введение в функциональное программирование на python 
2. Введение в Spark. Установка, базовые API.
3. Классы представления данных: DataFrame, RDD, PandasAPI.
4. Работа с SQL представлениями, таблицами, базами данных.
5. Spark ML. Линейная регрессия.
6. Spark ML. Деревья решений.

Итого за 6 заданий 30 баллов (по 5 за задание).  
10 баллов за активность на занятиях.  
60 баллов за экзамен (30 теория, 30 практика).  
